Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or the actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
Today's story is the finale of the magic case.
Cerita hari ini adalah final dari kasus sulap.
Solve the miraculous trick with Conan and Heiji!
Pecahkan trik ajaib dengan Conan dan Heiji!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Due to popular magician Dogo Hoshikawa's show,
Karena pertunjukkan Dogo Hoshikawa yang populer,
we got invited to the legendary magician, Mr. Masakage's house.
kami diundang ke rumah Tn Masakage, pesulap legendaris.
It has been exactly 10 years since the day,
Sudah 10 tahun sejak hari itu,
Mr. Masakage suddenly disappeared.
Tn. Masakage tiba-tiba menghilang.
The pupils magicians have gotten together there
Para murid pesulap telah berkumpul di sana
and Tenko Himemiya among them
dan Tenko Himemiya di antara mereka
was discovered dead in the hallway on the 2nd floor!
ditemukan tewas di lorong di lantai 2!
More than 30 minutes have passed since she died.
Lebih dari 30 menit telah berlalu sejak dia tewas.
Did you find her yourselves?
Apa kau menemukannya sendiri?
No, Hoshikwa was also here with us.
Tidak, Hoshikawa juga bersama kami.
What the heck is this?
Apa ini?
Tell me, what is this room?
Beritahu aku, ruangan apa ini?
Mr. Masakage traveled all around the world.
Tn. Masakage bepergian ke seluruh penjuru dunia.
Those are the documents on magic that he collected.
Itu adalah dokumen-dokumen sulap yang telap dia kumpulkan.
I found it!
Aku menemukannya!
So, this is the Christmas tree magic, huh?
Jadi, ini adalah sulap pohon Natal, hah?
What's more, the tree is where.
Terlbih, pohon itu berada di tempat
Ms. Tenko's body was found at the end of the hallway.
jasad Tenko ditemukan di ujung lorong.
She must be hiding something.
Dia pasti menyembunyikan sesuatu.
Oh!
Oh!
Look at this, Kudo. This picture.
Lihatlah ini, Kudo. Foto ini.
The pictures of the 3 pupils when they were young.
Foto 3 murid itu ketika mereka masih muda.
This might be...
Ini mungkin...
That's right, the shadow!
Itu benar, bayangan!
That's right, the shadow of the vase is wrong!
Itu benar, bayangan vasnya salah!
The shadow of the vase?
Bayangan vas?
The moonlight was shining on the vase from behind,
Sinar bulan menyinari vas itu dari belakang,
so we couldn't see the patterns on it.
jadi kami tak bisa melihat motifnya.
But after the blackout, when we found Tenko's dead body,
Tapi setelah pemadaman itu, ketika kami menemukan jasad Tenko,
the moonlight was shining on the vase from the side,
sinar bulan menyinasi vas dari samping,
so we could see the patterns!
jadi kami bisa melihat motifnya!
There's no way the moon moves that fast!
Tidak mungkin bulan bergerak secepat itu!
The shadow of the vase.
Bayangan vas.
"Conan and Heiji's Deduction Magic (Solution)"
"Sihir Deduksi Conan dan Heiji (Solusi)"
The moonlight.
Sinar bulan.
-The vase. -What's happening?
-Vas. -Apa yang terjadi?
That's not possible, that doesn't.
Itu tidak mungkin, tidak.
First the moon was covered by clouds,
Pertama bulan tertutup oleh awan,
so it was dark and the design of the vase couldn't be seen.
jadi gelap dan rancangan vasnya tak bisa dilihat.
The cloud disappeared during the blackout
Awan menghilang selama pemadaman itu
and so the design could now be seen?
dan jadi rancangannya sekarang bisa terlihat?
If you say so.
Jika kau bilang begitu.
It may be so.
Mungkin begitu.
And then?
Dan kemudian?
Didn't you hear the culprit run away or voices during the blackout?
Tidakkah kau dengar pelakunya lari atau suara selama pemadaman itu?
It may have been so,
Mungkin begitu,
but the lights suddenly turned off and we were screaming so...
tapi lampu tiba-tiba mati dan kami berteriak jadi...
Mr. Hoshikawa was telling us in a soothing voice to calm down.
Tn. Hoshikawa memberitahu kami dengan suara menenangkan untuk tenang.
Soothing voice?
Suara menenangkan?
It's all right!
Tidak apa-apa!
He repeated, "I'm with you so it's all right".
Dia mengulang, "Aku bersamamu jadi tidak apa-apa."
He really seemed so reliable!
Dia tampak sangat bisa diandalkan!
Well... good for you.
Yah... bagus untukmu.
Come on!
Ayolah!
Then just in case,
Kemudian,
Mr. Handa is said to have been taking a nap during the blackout,
Tn. Handa sedang tidur selama pemadaman itu,
please lead us to your room.
tolong bawa kami ke ruanganmu.
Sure.
Tentu.
Kazuha, you stay with that lady there!
Kazuha, kau tetap dengan wanita itu di sana!
What? Why?
Apa? Kenapa?
You annoy me when you're around.
Kau menggangguku ketika ada di dekatku.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Maybe it's because...
Mungkin karena...
Maybe he's burning with jealousy?
Mungkin dia terbakar cemburu?
Burning?
Terbakar?
Heiji's not red because of the sunburn.
Heiji tidak merah karena terjemur matahari.
I don't mean that.
Aku tidak bermaksud begitu.
So, this is the room Mr. Handa used
Jadi, ini adalah kamar yang Tn. Handa gunakan
when you were still Mr. Masakage's pupils.
ketika kau masih menjadi murid Tn. Masakage.
That's right.
Itu benar.
The bed that was used then
Kasur yang digunakan saat itu
was disposed of when Mr. Handa left 10 years ago.
dibuang ketika Tn. Handa pergi 10 tahun yang lalu.
And? Where were you and Mr. Handa when there was a blackout?
Dan? Di mana kau dan Tn. Handa ketika pemadaman?
When I opened the door, he was lying down on the sofa,
Ketika aku membuka pintu, dia sedang terbaring di sofa,
and was standing still for about one minute of the blackout.
dan sedang berdiri diam selama sekitar satu menit.
I told her it wouldn't be a good idea to move around in the dark.
Aku memberitahunya bukan ide bagus untuk berkeliaran dalam kegelapan.
Then who reset the breaker?
Lalu siapa yang menyalakan pemutus arusnya?
I did.
Aku.
Me and this kid was right by the breaker when it was thrown.
Aku dan anak ini berada dekat pemutus arus ketika itu padam.
This room definitely is right under the data storage room.
Ruangan ini tepat di bawah ruangan penyimpanan data.
It's impossible to climb out from that small window.
Mustahil untuk memanjat keluar dari jendela kecil itu.
Thought there might be some tricks to the house
Walau mungkin ada beberapa trik di rumah ini
since a magician built it.
karena seorang pesulap yang mendirikannya.
There seems to be no elevators to carry.
Tampaknya tidak ada lift yang membawa
Ms. Tenko's body to the 2nd floor.
jasad Nn. Tenko ke lantai 2.
If you and Mr. Handa was in this room during the blackout,
Jika kau dan Tn. Handa di ruangan ini selama pemadaman,
it would be impossible to commit the crime.
mustahil untuk melakukan kejahatan itu.
When Ms. Tenko's body was found, Mr. Hoshikawa who was the closest
Ketika jasad Nn. Tenko ditemukan, Tn. Hoshikawa yang paling dekat
was being clung onto by Kazuha
sedang dipegang oleh Kazuha
couldn't have put the body there.
tak bisa meletakkan jasad itu di sana.
Then the crime must have been committed by someone from outside.
Maka kejahatan itu pasti dilakukan oleh seseorang dari luar.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Huh?
Hah?
What is it?
Apa itu?
When I investigated the shrubbery,
Ketika aku menyelidiki semak-semak,
I found some broken branches and footprints all around
aku menemukan beberapa dahan patah dan jejak kaki
that seemed to have been smoothed out.
yang tampaknya sudah dirapikan.
That shrubbery is right under Mr. Masakage's room.
Semak-semak itu tepat di bawah kamar Tn. Masakage.
Hattori! Just like you said.
Hattori! Seperti katamu.
The culprit was hiding in the storage room,
Pelakunya bersembunyi di ruangan penyimpanan itu,
threw the breaker and left the body
mematikan pemutus arus dan meninggalkan jasadnya
and went into Mr. Masakage's room,
dan masuk ke kamar Tn. Masakage,
leaped from the window and used the shrubbery as cushion.
melompat dari jendela dan menggunakan semak-semak sebagai bantalan.
He seems to have escaped from the backdoor.
Dia tampaknya sudah kabur dari pintu belakang.
Okay!
Baik!
Ask around the neighborhood if anyone has seen a suspicious figure.
Tanya lingkungan sekitar jika ada yang melihat sosok mencurigakan.
Yes, sir!
Ya, pak!
If it's an outsider...
Jika orang luar...
The rest should be left in the hands of the police.
Sisanya harus diserahkan pada polisi.
-Our role... -is finished.
-Peran kita... -sudah selesai.
I see.
Begitu.
So, that's it.
Jadi, begitu.
What?
Apa?
Do you know who did it?
Kau tahu siapa yang melakukannya?
That's right.
Itu benar.
The culprit who beat Ms. Tenko to death,
Pelaku yang memukul Nn. Tenko hingga tewas,
used this as a trick to cover up the crime.
menggunakan ini sebagai trik untuk menutupi kejahatan itu.
Trick?
Trik?
I will show you the trick,
Aku akan tunjukkan triknya padamu,
so let me borrow your tall officer and fat officer.
jadi biarkan aku meminjam petugasmu yang tinggi dan petugas yang gemuk.
Tall one? Fat one?
Tinggi? Gemuk?
Oh, Takagi and Chiba!
Oh, Takagi dan Chiba!
I'll let you borrow them but what are you planning to do?
Aku akan ijinkan kau meminjam mereka tapi apa yang akan kau lakukan?
You don't mean to use them as a guinea pig in a dangerous trick.
Kau tak boleh gunakan mereka sebagai percobaan dalam trik berbahaya.
No need to worry.
Tidak perlu cemas.
I understand you being worried about your men.
Aku mengerti kau mencemaskan anak buahmu.
Hey Hattori, are you okay?
Hei Hattori, apa kau baik-baik saja?
He's okay!
Dia baik-baik saja!
Bring everyone to where Ms. Tenko's body was found
Bawa semua orang ke tempat jasad Nn. Tenko ditemukan
in the hallway on the 2nd floor in 10 minutes!
di lorong lantai 2 dalam 10 menit!
You will be surprised too!
Kalian juga akan terkejut!
Is what Brother Heiji was saying! Right?
Adalah apa yang dikatakan Kakak Heiji! Benar?
Yeah.
Yah.
I'm counting on you, Hattori.
Aku mengandalkanmu, Hattori.
Right! I'll get Takagi and Chiba to come to this room.
Benar! Aku akan panggil Takagi dan Chiba untuk datang ke ruangan ini.
Will Mr. Handa and Mrs. Masakage please go back to your rooms and wait?
Bisakah Tn. Handa dan Ny. Masakage kembali ke kamar kalian dan menunggu?
Get Mr. Hoshikawa too.
Panggil Tn. Hoshikawa juga.
Yes. Then I'll go to the living room.
Ya. Maka aku akan ke ruang tamu.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
I think I got it.
Aku rasa aku mengerti.
That's why we're gathering everyone up.
Itu sebabnya kita mengumpulkan semua orang.
No, not that!
Tidak, bukan itu!
I'm not talking about the case.
Aku tidak bicara tentang kasus itu.
I'm talking about why there was something about Kazuha
Aku bicara tentang kenapa ada sesuatu tentang Kazuha
that was annoying me!
yang mengusikku!
Well, good for you.
Yah, bagus untukmu.
It's almost 10 minutes.
Sudah hampir 10 menit.
Sorry to have kept you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
Then, can you all step up on the stage
Maka, bisakah kalian semua naik ke panggung
where I will unravel the mystery,
di mana aku akan mengungkapkan misterinya,
of course, with the culprit who is among us.
tentu saja, dengan pelaku yang berada di antara kita.
Huh?
Hah?
The killer is...
Pembunuhnya ada...
Among us?
di antara kita?
But, Hattori!
Tapi, Hattori!
You just said!
Kau baru saja bilang!
The culprit who killed Ms. Tenko was an outsider!
Pelaku yang membunuh Nn. Tenko adalah orang luar!
The intruder's target
Target penyusup itu
was Mr. Masakage's notes in the storage room on the 2nd floor
adalah catatan Tn. Masakage di ruang penyimpanan di lantai 2
down the hall to the right!
di ujung lorong sebelah kanan!
And Ms. Tenko ran into him when he was looking for the book,
Dan Nn. Tenko yang melihat dia ketika dia sedang mencari buku itu,
was killed,
dibunuh,
and afterwards, Mr. Hoshikawa, Kazuha and Ran came in.
dan setelahnya, Tn. Hoshikawa, Kazuha dan Ran masuk.
After the blackout,
Setelah pemadaman itu,
the culprit put Ms. Tenko's body at the end of the hallway,
pelaku meletakkan jasad Nn. Tenko di ujung lorong,
went into Mr. Masakage's room down the hall to the left
masuk ke ruangan Tn. Masakage di ujung lorong sebelah kiri
and escaped from the window.
dan kabur dari jendela.
There were works on the hallway switch to make it look like a blackout.
Ada pekerjaan di saklar lorong agar terlihat seperti pemadaman listrik.
During the blackout,
Selama pemadaman itu,
Mr. Handa and Mrs. Masakage were in the room downstairs,
Tn. Handa dan Ny. Masakage ada di kamar bawah,
Mr. Hoshikawa was being clung onto by Kazuha and Ran
Tn. Hoshikawa sedang ditahan oleh Kazuha dan Ran
and couldn't move.
dan tak bisa bergerak.
If it wasn't an outsider,
Jika bukan orang luar,
how would someone among the three put Ms. Tenko's body over there?
bagaimana satu dari mereka bertiga meletakkan jasad Nn. Tenko di sana?
Also Mrs. Masakage, you said that,
Juga Ny. Masakage, kau bilang bahwa,
5 years ago, a suspicious person who called Mr. Masakage,
5 tahun lalu, seseorang mencurigakan yang menyebut Tn. Masakage,
your husband a phony visited.
suamimu sebagai penipu berkunjung.
If there's anyone to be suspicious about, wouldn't it be him?
Jika ada yang mencurigakan, bukankah itu dia?
The man that visited many times,
Pria yang berkunjung berkali-kali itu,
didn't he have a habit or something?
bukankah dia punya kebiasaan atau semacamnya?
Huh? Habit?
Hah? Kebiasaan?
I don't know. There might have been, but it's been 5 years...
Aku tidak tahu. Mungkin ada, tapi sudah 5 tahun...
For example,
Contohnya,
pushing up the middle of his sunglasses with his left hand little finger.
mendorong bagian tengah kacamatanya dengan jari kelingking kirinya.
Right, right! That habit...
Benar, benar! Kebiasaan itu...
What?
Apa?
Why does Heiji know?
Kenapa Heiji tahu?
I don't know
Aku tidak tahu
but I know that what Mrs. Masakage is saying
tapi aku tahu bahwa orang yang Ny. Masakage katakan
the person in the very right of this picture,
adalah orang di ujung kanan dari foto ini,
the man with a hat, sunglasses, and a moustache is the one!
pria dengan topi, kacamata dan kumis, dialah orangnya!
Isn't it...
Bukankah itu...
Mr. Handa when he was young?
Tn. Handa ketika dia masih muda?
That's right. Mr. Handa pushed up the middle of his sunglasses
Itu benar. Tn. Handa mendorong bagian tengah kacamatanya
with his left hand little finger.
dengan jari kelingking kirinya.
Then, the suspicious man Mrs. Masakage met 5 years ago
Maka, pria mencurigakan yang Ny. Masakage temui 5 tahun lalu
was Mr. Handa.
adalah Tn. Handa.
Stupid!
Bodoh!
If that man was Mr. Handa who was living in this house
Jika pria itu adalah Tn. Handa yang tinggal di rumah ini
as Mr. Masakage's pupil,
sebagai murid Tn. Masakage,
Mrs. Masakage would've recognized him!
Ny. Masakage akan mengenali dia!
Oh, that's true.
Oh, itu benar.
Well, that's to say... when people say things that's not true
Yah, untuk itu... ketika orang mengatakan hal-hal yang tidak benar
but actually sounds like it's true,
tapi terdengar seperti benar,
they usually visualize someone they know in their heads!
mereka biasanya memvisualisasi orang yang mereka kenal di kepala!
It would be bothersome if things don't add up later on.
Akan merepotkan jika keadaan tidak sesuai nantinya.
And that someone is...
Dan orang itu adalah...
Mr. Handa when he was young!
Tn. Handa ketika dia masih muda!
I see. If that man's habit is just like Mr. Handa's,
Begitu. Jika kebiasaan orang itu sama seperti Tn. Handa,
Mrs. Masakage will have no problem recognizing it,
Ny. Masakage takkan bermasalah mengenalinya,
so it will not be suspected.
jadi itu takkan dicurigai.
But...
Tapi...
Why lie like that...
Kenapa berbohong seperti itu...
She realized who the culprit was
Dia sadar siapa pelakunya
from where Ms. Tenko's body lay
dari tempat jasad Nn. Tenko berada
and from the state the body was found.
dan dari keadaan jasadnya ditemukan.
Mr. Hoshikawa...
Tn. Hoshikawa...
you are the murderer!
kaulah pembunuhnya!
Then Mrs. Masakage, you covered up for Mr. Hoshikawa.
Lalu Ny. Masakage, kau melindungi Tn. Hashikawa.
No, that can't be true!
Tidak, itu tidak mungkin benar!
When Mr. Hoshikawa found Ms. Tenko,
Ketika Tn. Hoshikawa menemukan Nn. Tenko,
I was clinging on to him so he wasn't able to move.
aku berpegangan padanya jadi dia tak bisa bergerak.
That's why I'm going to unravel that mystery right now!
Itu sebabnya aku akan mengungkap misteri itu sekarang!
Look at this, this hallway.
Lihatlah ini, lorong ini.
It's the same as last time, right?
Sama seperti terakhir kali, bukan?
Yes, just like this.
Ya, seperti ini.
It was poorly-lit
Remang-remang
but I noticed there was nothing at the end of the hallway.
tapi aku menyadari ada sesuatu di ujung lorong.
Well, at that time,
Yah, pada saat itu,
I was holding on to Mr. Hoshikawa's arm like this!
aku memegang lengan Tn. Hoshikawa seperti ini!
Stupid!
Bodoh!
You're too close!
Kau terlalu dekat!
So you won't play any tricks on me!
Jadi kau takkan bisa memainkan trik padaku!
So behave!
Jaga sikap!
Hey.
Hei.
Hey, so hurry up and unravel the mystery!
Hei, cepatlah dan ungkap misterinya!
When Mr. Hoshikawa pressed this switch,
Ketika Tn. Hoshikawa menekan sakelar ini,
you said it blacked out.
kau bilang listrik padam.
If it blacked out, the breaker...
Jika padam, pemutus arusnya...
Conan?
Conan?
Since when were you there?
Sejak kapan kau di sana?
How did you...
Bagaimana kau...
I was here all the time.
Aku di sini sepanjang waktu.
Don't lie to me!
Jangan bohong padaku!
When it got dark,
Ketika gelap,
you came out of the storage room, didn't you?
kau keluar dari ruang penyimpanan, bukan?
No.
Tidak.
I was here in this storage room the whole time
Aku berada di ruang penyimpanan ini sepanjang waktu
but the door didn't open.
tapi pintunya tidak terbuka.
But I didn't see Conan.
Tapi aku tidak melihat Conan.
Huh? What?
Hah? Apa?
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
-Huh? -Disappeared?
-Hah? -Menghilang?
We didn't disappear!
Kami tidak menghilang!
Conan?
Conan?
Like this.
Seperti ini.
Brother Heiji just moved Mr. Masakage's room door like this.
Kakak Heiji hanya memindahkan pintu kamar Tn. Masakage seperti ini.
During the blackout.
Selama pemadaman.
Just like Mr. Hoshikawa did.
Seperti yang Tn. Hoshikawa lakukan.
That can't be true!
Itu tidak mungkin benar!
This is...
Ini adalah...
Isn't it similar? This room...
Bukankah itu serupa? Kamar ini...
looks just like the end of the hallway.
tampak seperti ujung lorong itu.
The door of the storage room is that closet.
Pintu ruang penyimpanan adalah lemari itu.
The right wall is this screen!
Dinding kanan itu adalah layar ini!
And...
Dan...
The small window at the end of the hallway is...
Jendela kecil di ujung lorong adalah...
The big window hidden by this sideboard.
Jendela besar yang disembunyikan oleh papan ini.
This is the door in front of Mr. Masakage's room that can be seen.
Ini adalah pintu di depan kamar Tn. Masakage yang bisa terlihat.
And...
Dan...
if behind Mr. Masakage's room door is the mirror...
Jika di belakang pintu kamar Tn. Masakage adalah cermin...
You can tell already, right?
Kau sudah bisa tahu, bukan?
Before the blackout, what Kazuha and Ran saw
Sebelum pemadaman, yang Kazuha dan Ran lihat
was the room seen as reflected in the mirror behind the door!
adalah kamar yang terpantul di cermin di belakang pintu!
Then, the body was at the end of the hallway from the very beginning?
Lalu, jasad itu ada di ujung lorong sejak awal?
So during the blackout,
Selama pemadaman,
Mr. Hoshikawa shut the mirror door and showed it!
Tn. Hoshikawa menutup pintu cermin dan menunjukkannya!
But when we entered the room, there was no mirror in back of the door.
Tapi ketika kita memasuki ruangan itu, tidak ada cermin di belakang pintu.
That's right, that's right! There was no extra door at all!
Itu benar, itu benar! Tidak ada pintu ekstra sama sekali!
Conan?
Conan?
This door is some door
Pintu ini pintu yang
move the mirror by the knob and put the door together.
menggerakkan cermin dengan kenop dan menyatukan pintu itu bersama.
And it becomes one door. Some trick!
Dan itu menjadi satu pintu. Trik hebat!
You noticed the trick because the door was too thick
Kau menyadari trik itu karena pintunya terlalu tebal
and the line down the center, right?
dan garisnya tepat di tengah, bukan?
Yes.
Ya.
And also
Dan juga
because of the uncomfortable feeling Kazuha and that lady
karena perasaan tidak nyaman yang Kazuha dan wanita itu
-was talking about! -Huh?
-bicarakan! -Hah?
You were saying, before and after Ms. Tenko's body was found,
Kau bilang, sebelum dan sesudah jasad Nn. Tenko ditemukan,
the shadow of the vase was different.
bayangan vasnya berbeda.
I was convinced as I recalled that
Aku yakin selagi aku mengingatnya bahwa
before and after Ms. Tenko's body was found,
sebelum dan sesudah jasad Nn. Tenko ditemukan,
it must have been a different place
itu pasti tempat yang berbeda
where the moonlight was cast differently.
karena sinar bulan tersorot secara berbeda.
But this house is a convenient house for tricks.
Tapi rumah ini adalah rumah penuh trik.
Of course,
Tentu saja,
this door, room, hallway,
pintu ini, ruangan, lorong,
Mr. Masakage made everything in order to play this trick.
Tn. Masakage membuat semuanya untuk memainkan trik ini.
What?
Apa?
Bring the guests to this hallway.
Bawa para tamu ke lorong ini.
When he turns off the light closes the door,
Ketika dia mematikan lampu menutup pintu,
and shows the Christmas tree at the end of the hall
dan menunjukkan pohon Natal di ujung lorong
and surprises everyone with the magic.
dan mengejutkan semua orang dengan sulap itu.
So that's it!
Jadi begitu!
That's why Mrs. Masakage knew that Mr. Hoshikawa
Itu sebabnya Ny. Masakage tahu bahwa Tn. Hoshikawa
was the culprit from the beginning.
adalah pelakunya sejak awal.
But, wasn't it you who wanted to come here, Mr. Handa?
Tapi, bukankah kau yang ingin datang ke sini, Tn. Handa?
Mr. Hoshikawa didn't intend to kill.
Tn. Hoshikawa tidak berniat untuk membunuh.
His intent to kill probably developed
Niatnya untuk membunuh mungkin berkembang
when Ms. Tenko said she was going to do
ketika Nn. Tenko bilang dia akan melakukan
the trick "Witch Reborn" in the next show.
trik "Kelahiran Kembali Sang Penyihir" dalam pertunjukkan berikutnya.
No.
Tidak.
Actually it's "The Resurrection of the Devil",
Sebenarnya, "Pembangkitan Kembali Sang Iblis",
the title of the magic Mr. Masakage thought of.
judul dari sulap yang Tn. Masakage pikirkan.
-Huh? -The same stage setup and performance.
-Hah? -Pengaturan dan pertunjukkan panggung yang sama.
I realized right away
Aku langsung sadar
that she looked at Mr. Masakage's trick book
bahwa dia telah melihat buku trik Tn. Masakage
and was going to copy it.
dan akan menirunya.
The magic that had been sealed because it was too dangerous.
Sulap yang telah dikunci karena itu terlalu berbahaya.
That miracle magic.
Sulap ajaib itu.
But, she was just going to steal the master's trick.
Tapi, dia hanya akan mencuri trik guru.
She didn't know that.
Dia tidak tahu itu.
Everyone, in other words, we discussed
Semuanya, dengan kata lain, kita mendiskusikan
and decided not to do that magic
dan memutuskan untuk tidak melakukan sulap itu
because it was before she became my husband's pupil.
karena itu sebelum dia menjadi murid suamiku.
Mrs. Masakage covered up for me
Ny. Masakage melindungiku
when she said the book was in the storage room.
ketika dia bilang buku itu ada di ruang penyimpanan.
Master always carried the book around.
Guru selalu membawa buku itu ke mana-mana.
But one day ten years ago, he misplaced the trick book
Tapi suatu hari 10 tahun lalu, dia salah meletakkan buku trik itu
and said he was going to go look for it but never came back.
dan bilang dia akan pergi mencarinya tapi tak pernah kembali.
I thought it was strange for her to be able to look at the book
Kupikir aneh baginya untuk bisa melihat buku itu
so I called her to the teacher's room and confronted her.
jadi aku memanggilnya ke kamar guru dan mengkonfrontasi dia.
That's right, I stole it.
Itu benar, aku mencurinya.
I am clever with by hands by profession.
Aku pintar dengan tanganku karena profesiku.
I was going to return it to the teacher when he returned
Aku akan mengembalikannya pada guru ketika dia kembali
but I didn't think he would be so shocked
tapi ku tidak terpikir dia akan sangat terkejut
as to disappear from before everyone.
hingga menghilang dari hadapan semua orang.
But...
Tapi...
the teacher who was always telling us to surpass him
guru yang selalu memberitahu kita untuk melampaui dia
didn't realize that he was betrayed.
tidak sadar bahwa dia dikhianati.
It was probably his time to quit
Itu mungkin waktunya untuk berhenti
as a magician.
sebagai seorang pesulap.
Well, if I perform Mr. Masakage's not-yet-performed magic
Yah, jika aku mempertunjukkan sulap Tn. Masakage yang belum dipertunjukkan
all over the world,
di seluruh dunia,
the master will be happy from under the sod, don't you think?
guru akan bahagia dari alam lain, bukan begitu menurutmu?
That's why you killed her?
Itu sebabnya kau membunuh dia?
My mind went into total panic, and when I snapped back to myself,
Pikiranku menjadi panik, dan ketika aku tersadar,
she was all bloody lying in front of me.
dia sudah berlumuran darah di depanku.
I recalled the master's Christmas tree magic
Aku mengingat sulap pohon Natal guru
and used that to make it look like an outsider had killed her.
dan gunakan itu untuk membuatnya seperti orang luar yang telah membunuhnya.
Then you broke the branches in the shrubbery,
Lalu kau mematahkan dahan-dahan di semak-semak,
and erased the footprints.
dan menghapus jejak kaki.
Yes.
Ya.
Probably, the weapon was the vase in Masakage's room.
Mungkin senjatanya adalah vas di kamar Masakage.
There was blood on the base of the vase
Ada darah di dasar vas itu
and maybe a few drops of blood got on Mr. Hoshikawa's black clothes.
dan mungkin beberapa tetes darah mengenai pakaian hitam Tn. Hoshikawa.
The evidence is all over the place.
Buktinya ada di mana-mana.
I failed as a magician.
Aku gagal sebagai seorang pesulap.
You're a failure even if you're not a magician!
Kau adalah sebuah kegagalan meskipun kau bukan seorang pesulap!
Brace yourself.
Kuatkan dirimu.
Unlike magic, your charge will not disappear easily.
Tak seperti sulap, tuntutanmu takkan menghilang dengan mudahnya.
Wow, what can you expect of Hattori!
Wow, apa yang bisa kau harapkan dari Hattori!
It was excellent deduction!
Itu deduksi yang bagus!
You are no less than Kudo, maybe even more!
Kau juga sama Kudo, bahkan mungkin lebih!
Inspector, you think so too?
Inspektur, kau juga berpikir begitu?
By the way, Brother Heiji, weren't you saying?
Ngomong-ngomong, Kakak Heiji, bukankah kau mengatakannya?
Huh?
Hah?
That you get annoyed when Sister Kazuha is friendly with other men!
Bahwa kau terusik ketika Kakak Kazuha ramah dengan pria lain!
What does that mean?
Apa artinya itu?
Oh, that's right! Now I know why.
Oh, itu benar! Sekarang aku tahu kenapa.
Huh? What?
Hah? Apa?
I probably think of you...
Aku mungkin menganggapmu...
What?
Apa?
No. No, Heiji, not in front of everyone.
Tidak. Tidak, Heiji, tidak di hadapan semua orang.
As my henchman.
Sebagai anak buahku.
Huh?
Hah?
What did you just say?
Apa katamu barusan?
Henchman, my henchman!
Anak buah, anak buahku!
As the boss, I wouldn't feel good if you wag your tail at someone else,
Sebagai bos, aku takkan senang jika kau mengibaskan ekormu pada orang lain,
I'll lose face, right?
aku akan kehilangan muka, bukan?
That's why I was annoyed!
Itu sebabnya aku sangat kesal!
Why should I be your henchman?
Kenapa aku harus menjadi anak buahmu?
Your father is my father's henchman!
Ayahmu adalah anak buah ayahku!
So, of course you're my henchman!
Jadi, tentu saja kau adalah anak buahku!
That night, I got mail from Ran.
Malam itu, aku menerima surel dari Ran.
P.S. Shinichi, I hope you don't think of me as your henchman?
P.S. Shinichi, kuharap kau tidak menganggapku sebagai anak buahmu?
Hey, hey.
Hei, hei.
"Taketori Story."
"Kisah Taketori."
Okay, stop!
Baik, berhenti!
Behave yourself!
Jaga sikapmu!
The traveling acting group featuring Tamanosuke Ito
Grup akting keliling yang menampilkan Tamanosuke Ito
has come to our town to put on a show again.
telah datang ke kota kami untuk mengadakan sebuah pertunjukkan lagi.
Then, it was just a week ago,
Lalu, baru seminggu yang lalu,
that the threat note was sent over the internet.
surat ancaman dikirim melalui internet.
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Concurrent Stage and Kidnapping (Part 1)"
"Panggung Serentak dan Penculikan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Taketori Story."
"Kisah Taketori."
Conan is now in 3D!
Conan sekarang dalam 3D!
Come see us at Tempozan, Osaka during summer vacation!
Datang temui kami di Tempozan, Osaka selama liburan musim panas!